---
hide:
- toc
---

# Importar Bibliotecas Necessárias


Neste passo, garantimos que todas as ferramentas essenciais para o projeto estejam disponíveis e corretamente configuradas. Cada biblioteca tem um papel fundamental no fluxo de trabalho de ciência de dados:

- **Pandas**: facilita a leitura, organização e manipulação de tabelas e conjuntos de dados, permitindo operações como filtragem, agregação e transformação de forma eficiente.
- **NumPy**: fornece suporte a operações matemáticas e manipulação de arrays, sendo a base para cálculos numéricos de alta performance.
- **Matplotlib**: é a principal biblioteca para criação de gráficos estáticos, como histogramas, scatter plots e boxplots, essenciais para a análise visual dos dados.
- **Seaborn**: complementa o Matplotlib, oferecendo gráficos estatísticos mais sofisticados e com visual atraente, além de integração facilitada com DataFrames do pandas.

Ao importar essas bibliotecas no início do projeto, garantimos um ambiente robusto para análise exploratória, visualização e modelagem. Além disso, configurar o estilo dos gráficos com o Seaborn ajuda a manter a consistência visual em todas as visualizações.

> **Dica:** Sempre mantenha as bibliotecas atualizadas e utilize aliases (como `pd`, `np`, `plt`, `sns`) para tornar o código mais limpo e padronizado.

=== "Código"
	```python
	import pandas as pd
	import numpy as np
	import matplotlib.pyplot as plt
	import seaborn as sns

	# Configurar estilo dos gráficos
	sns.set(style="whitegrid")
	```
