---
hide:
- toc
---

# 11. Relatório Final

Este projeto aplicou o algoritmo KNN para classificação do desempenho dos estudantes, seguindo o mesmo padrão do projeto de árvore de decisão. As etapas incluíram análise exploratória, visualização das distribuições das notas, análise de correlação, comparação entre grupos, pré-processamento, treinamento e avaliação do modelo.

**Principais Resultados:**
- O KNN apresentou resultados que podem ser comparados diretamente com a árvore de decisão.
- O processo reforça a importância de testar diferentes algoritmos para encontrar a melhor solução para cada problema.

**Métricas Finais:**

| Métrica         | Valor |
|-----------------|-------|
| Acurácia KNN    | 0.78  |
| F1-score médio  | 0.78  |

**Interpretação:**
- O modelo KNN apresentou boa capacidade de classificação, com métricas equilibradas entre precisão e recall.
- Erra mais ao prever alunos reprovados do que aprovados.

**Observações:**
- O KNN é sensível à escolha de k e à escala das variáveis, por isso o pré-processamento foi fundamental.
- Comparando com a árvore de decisão, o KNN pode ser menos interpretável, mas pode capturar padrões locais dos dados.
- Recomenda-se testar outros valores de k e diferentes técnicas de normalização para buscar melhorias.

O uso do KNN neste contexto educacional demonstra como algoritmos de classificação podem apoiar a identificação de padrões de desempenho, subsidiar intervenções pedagógicas e orientar decisões baseadas em dados. Apesar das limitações, como a sensibilidade à escolha de k e à escala das variáveis, o método oferece uma abordagem simples e eficaz para problemas de classificação. Futuras extensões podem incluir a experimentação com outros algoritmos, análise de variáveis adicionais e integração com abordagens de ensemble para enriquecer a compreensão dos padrões presentes nos dados.