---
hide:
- toc
---

# 08. Relatório Final

## Sumário do Projeto

Este módulo apresenta o relatório final do projeto de avaliação de modelos de Machine Learning, abordando as etapas realizadas, resultados obtidos e sugestões de melhorias.

## Etapas Realizadas

- Pré-processamento: realizada nos módulos específicos ([03.preprocessamento](https://snowdutra.github.io/Machine-Learning/metrica_avaliacao/03.preprocessamento/)).
- Exploração dos Dados: realizada nos módulos específicos de cada algoritmo ([04.analise_exploratoria](https://snowdutra.github.io/Machine-Learning/metrica_avaliacao/04.analise_exploratoria/)).
- Divisão dos Dados: realizada nos módulos específicos ([05.divisao_treino_teste](https://snowdutra.github.io/Machine-Learning/metrica_avaliacao/05.divisao_treino_teste/)).
- Treinamento do Modelo: realizada nos módulos específicos ([06.treinamento_modelo](https://snowdutra.github.io/Machine-Learning/metrica_avaliacao/06.treinamento_modelo/)).
- Avaliação do Modelo: realizada neste módulo, utilizando métricas apropriadas para KNN e K-Means ([07.resultados](https://snowdutra.github.io/Machine-Learning/metrica_avaliacao/07.resultados/)).

## Resultados Obtidos

### KNN

=== "Resultado"
   ```
   Acurácia: 0.62
   Precisão: 0.68
   Recall: 0.79
   F1-Score: 0.73
   Matriz de Confusão:
   [[ 31  74]
   [ 40 155]]
   Relatório de Classificação:
              precision    recall  f1-score   support
           0       0.44      0.30      0.35       105
           1       0.68      0.79      0.73       195
    accuracy                           0.62       300
   macro avg       0.56      0.55      0.54       300
   weighted avg    0.59      0.62      0.60       300
   ```

### K-Means
- Silhouette Score: 0.47

## Interpretação dos Resultados

Os resultados indicam que o modelo KNN apresenta desempenho razoável, com melhor desempenho na classe 1. O K-Means obteve um Silhouette Score de 0.47, sugerindo agrupamento moderado dos dados.

## Possíveis Melhorias

- Testar outros algoritmos de classificação e agrupamento.
- Realizar ajuste de hiperparâmetros.
- Explorar técnicas de balanceamento de dados.
- Investigar variáveis adicionais ou novas formas de pré-processamento.

## Conclusão

O projeto cumpriu todas as etapas propostas, documentando o processo, resultados e sugestões para aprimoramento futuro. Para detalhes de cada etapa, consulte os arquivos de referência listados acima.