---
hide:
- toc
---

# Introdução

Este relatório segue as etapas do projeto de árvore de decisão e KNN, mas agora utilizando o algoritmo K-means para agrupar (clusterizar) os estudantes de acordo com seu desempenho e características.


**Objetivo:**
- Explorar, analisar e preparar os dados para agrupamento não supervisionado.
- Explicar cada etapa, resultados e limitações do conjunto de dados.

O agrupamento (clustering) é uma técnica fundamental em ciência de dados para identificar padrões ocultos e segmentar conjuntos de dados sem a necessidade de rótulos prévios. No contexto educacional, o uso do K-means permite descobrir grupos de estudantes com características e desempenhos semelhantes, o que pode auxiliar na personalização de estratégias pedagógicas, identificação de perfis de risco e direcionamento de políticas educacionais.

Aplicações práticas do K-means incluem:
- Segmentação de clientes ou usuários em marketing e negócios;
- Agrupamento de documentos ou textos por similaridade;
- Identificação de padrões em dados biomédicos ou genéticos;
- Descoberta de grupos de comportamento em ambientes escolares ou acadêmicos.

Ao longo deste relatório, cada etapa será detalhada para garantir compreensão do processo, das decisões tomadas e das limitações inerentes ao método e ao conjunto de dados utilizado.

O K-means é um algoritmo de clustering simples, eficiente e amplamente utilizado para segmentação de dados, permitindo identificar padrões e grupos semelhantes sem a necessidade de rótulos prévios.