---
hide:
- toc
---

# Relatório Final

O presente relatório apresenta uma análise aprofundada sobre o uso do algoritmo SVM para classificação do desempenho estudantil. Mais do que descrever etapas, o foco está em discutir criticamente os resultados, limitações e potenciais aplicações do modelo.

O SVM demonstrou ser uma ferramenta robusta para identificar padrões de aprovação e reprovação, mesmo em um contexto de variáveis educacionais limitadas. A análise dos resultados revela que o modelo consegue separar grupos de estudantes com boa precisão, mas também evidencia que fatores externos ao escopo do dataset podem influenciar o desempenho, como aspectos socioeconômicos, motivacionais e pedagógicos não capturados.

Os gráficos gerados, especialmente o heatmap da matriz de confusão, permitem visualizar claramente os acertos e erros do modelo, facilitando a identificação de possíveis vieses ou grupos que apresentam maior dificuldade de classificação. A normalização das variáveis e o tratamento dos dados foram essenciais para garantir que o SVM operasse de forma eficiente, evitando distorções causadas por escalas diferentes.

Entre as principais limitações do projeto, destaca-se a ausência de variáveis mais profundas e contextuais, o que restringe a capacidade do modelo de capturar toda a complexidade do desempenho escolar. Recomenda-se, para trabalhos futuros, a inclusão de dados socioeconômicos, informações sobre métodos pedagógicos e aspectos emocionais dos estudantes.

Além disso, a experimentação com diferentes kernels do SVM, ajuste de hiperparâmetros e validação cruzada podem elevar ainda mais a qualidade das previsões. O uso de técnicas de redução de dimensionalidade e análise de importância das variáveis também são caminhos promissores para aprimorar o modelo.

Em síntese, o projeto evidencia o potencial do SVM para aplicações educacionais, mas reforça a importância de uma abordagem multidisciplinar e da ampliação do escopo dos dados. O relatório serve como base para discussões futuras e para o desenvolvimento de soluções mais completas e integradas na área de análise de desempenho estudantil.